Fonds article 9 :
    - article 9 = objectif d'investissement durable
    - DNSH
    - avoir presque 100% d'investissement durable
    - Benchmark aligné sur un objectif durable
    - Filtres et exclusions normatives

Lien pour les SDG https://www.msci.com/documents/1296102/15233886/MSCI+SDG+Alignment+Methodology.pdf

Score >5.0: Strongly Aligned.
• Score between 2.0 and 5.0, inclusive: Aligned.
• Score less than 2.0 but higher than -2.0: Neutral.
• Score equal to or less than -2.0 but higher than -10: Misaligned.
• Score equal to -10: Strongly Misaligned.

Exclusion des entreprises ayant un SDG < -2 ?

Exclusion des entreprises ayant des flags de controverse rouge ou orange

Données input TB = MSCI World Developed Markets

Benchmark adaptés :
    - MSCI World ESG Leaders Index : notes ESG > moyenne
    - MSCI World SRI Index : meilleurs notes ESG sans les controverses

DNSH : garder les notes sur les 3 pilliers afin d'exclure un certain quantile sur chaque pillier pour être sur de DNSH

Objectifs :
    - Se focus sur un objectif particulier (température, ODD ...)
    - Multifactoriel avec facteur sur l'objectif choisi
    - Exclusion de secteur classique : armes, pétrole, charbon, tabac
	Pour les Controversial Weapons % : CWEAP_TIE
	Pour le tabac : TOB_PRODUCER 
	
    - Choix à faire : faire trop d'exclusions va trop limiter l'univers et rendre le modèle factoriel inutile

Proposition de facteur ESG : biodiversité
    - métrique ODD 14 vie aquatique
    - métrique ODD 15 vie terrestre
    - métrique ODD 13 mesures changement climatique OU score pillier E

Process :
    - Sélection de Benchmark
    - Garder les colonnes pertinentes dans notre cas
    - Exclusions : secteurs, DNSH, worst-in-class (?)
    - Constuire le modèle factoriel : déterminer les pondérations
    - Output du ptf, sortir les métriques etc ...

Rendus :
    - PPT 10 slides : objectif ptf, filtres, règles et pondérations
    - Compo ptf : titres et pondérations